# Олимпиадные задания 1.
## Задание 1
В Тридевятом Царстве уже много лет как установилась конституционная монархия. В парламент Тридевятого царства входят 26 партий, обозначаемых строчными буквами английского алфавита от «a» до «z». Заседание парламента в соответствии с регламентом проходит по следующей схеме:

- В начале заседания никаких законопроектов на повестке дня не стоит.
- Любая партия (в том числе и та, которая внесла текущий законопроект) в любой момент времени может внести на обсуждение новый законопроект.
- При вносе партией нового законопроекта обсуждение предыдущего приостанавливается и начинается обсуждение нового. После того, как парламентарии голосуют за новый законопроект, обсуждение законопроекта, прерванного им, продолжается.
- Дискуссия по любому законопроекту обязана завершиться голосованием по этому законопроекту.
- В конце заседания не должно остаться внесённых законопроектов, дискуссия по которым не завершена.

Вам дана запись о событиях на сессии парламента. Каждое событие является либо внесением нового законопроекта, либо голосованием за какой-то законопроект, причём в обоих случаях известен номер партии, этот законопроект предложившей. События даны в том порядке, в котором они происходили. Проверьте, может ли данная запись о событиях соответствовать какому-либо заседанию, удовлетворяющему порядку проведения, описанному выше.
### Входные данные
Первая строка входных данных содержит одно целое число *K* – количество строк в записи сессии (1 ≤ *K* ≤ 1000). Каждая строка соответствует одному из двух событий:

- Add *x* – партия x внесла на голосование законопроект.
- Vote *x* – прошло голосование за документ, внесённый партией *x*.

Здесь *x* – строчная буква английского алфавита от «a» до «z», задающая партию.
### Вывод
Выведите «Yes», если существует корректный порядок проведения заседания, который мог привести к такой записи, и «No», если ни при каком корректном порядке проведения заседания данная запись появиться не могла.
## Задание 2
Задан правильный *N*-угольник. Требуется выбрать наименьшее количество его вершин, которые также образуют правильный многоугольник.
### Входные данные
Входные данные содержат одно целое число *N* (3 ≤ *N* ≤ 1012).
### Вывод
Выведите одно число — наименьшее количество вершин заданного многоугольника, которые образуют правильный многоугольник.
## Задание 3
На форуме, на котором обсуждаются задачи олимпиад по информатике, ввели следующий аналог капчи. Участнику выдаётся строка из *N* десятичных цифр (без ведущих нулей). В качестве ответа требуется ввести такое основание системы счисления *B*, что в этой системе счисления выданная запись будет соответствовать составному числу (назовем его *D*), а также число *X*, большее 1 и меньшее *D*, являющееся делителем *D*.

При этом *B* и *X* не должны превосходить 109.

По заданной строке десятичных цифр найдите любую пару чисел *B* и *X*, удовлетворяющую ограничениям, или ответьте, что решения в заданных ограничениях не существует.
### Входные данные
Входные данные состоят из непустой строки длиной до 3 ⋅ 106 символов, составленной из цифр от 0 до 9 и не начинающейся с 0.
### Вывод
Если решение существует, выведите два числа – основание системы счисления *B* и делитель *X*, записанные в десятичной системе счисления. Оба числа должны удовлетворять ограничениям 2 ≤ *B*, *X* ≤ 109. Если решения не существует, выведите –1.
